# Inglés I

- **Generación:** 2023-2026  |  **Componente:** fundamental
- **Fuente:** https://dgb.sep.gob.mx/storage/recursos/2025/09/SbT3x05vfn-InglesI.pdf

## Propósito formativo

que plantea la progresión será el 
desarrollo del contenido, para alcanzar la meta de aprendizaje de cada una de las 
categorías del área; las metas, a su vez, nos permiten arribar a los aprendizajes de 
trayectoria (perfil de egreso) . 
El MCCEMS permite el uso de las metodologías activas en inglés, colocando al 
estudiantado al centro del proceso de enseñanza y aprendizaje colaborativo. Se sugiere 
al docente de Lengua Extranjera la ejecución de métodos, técnicas y estrategias creativas 
de conducción de sus clases priorizando la involucración de las y los estudiantes en su 
propio proceso de aprendizaje, un proceso personal de construcción. Incentivar a las y los 
estudiantes a ejecutar una práctica continua de la lengua extranjera, dentro y fuera del 
aula, favoreciendo el desarrollo de las 4 habilidades comunicativas, motivándoles en los 
múltiples beneficios que el aprender inglés les brindará en su vida; sugerimos que se 
planifiquen y desarrollen actividades más lúdicas, variadas y una may or cercanía del 
mismo estudiantado, donde se contextualice al idioma inglés en sus intereses, 
experiencias reales y significativas buscando que el estudiantado integre y asimile de 
for

## Progresiones de aprendizaje (16)

**1.** Comprende el uso del verbo ser o estar (afirmativo, negativo e interrogativo) y los pronombres personales para presentar información propia y de otros.

**2.** c c de textos sencillos sobre información personal, descripciones, hábitos, habilidades y alimentos. W1: Brinda información personal de manera escrita en un formulario estándar, com o en el registro de un gimnasio. Expresa de manera escrita frases y oraciones sencillas considerando las reglas de ortografía y puntuación, como utilizar mayúscula al mencionar nacionalidades, escribir el signo de interrogación al final de una pregunta o u tilizar comas cuando enlista datos como una relación de alimentos. Redacta descripciones breves y sencillas sobre personas, objetos, lugares y rutinas y se apoya de elementos textuales para dar sentido al escrito. Identifica los imperativos para promover la comunicación en el salón de clases en una segunda lengua al dar y seguir instrucciones

**3.** Comprende el uso de los verbos to be y have para describir personas, lugares o cosas y utiliza los adjetivos calificativos y artículos indefinidos para detallar las características.

**4.** R1 W1 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion Comprende el uso de los adjetivos demostrativos (this, that, these, those) en su forma afirmativa, negativa e interrogativa para señalar algo o alguien con base en su ubicación (si se encuentra lejos o cerca) y cantidad (singular o plural).

**5.** c Comprende el uso de there is, there are (afirmativo, negativo e interrogativo) y las preposiciones de lugar para mencionar la existencia o no de personas o cosas en un lugar específico.

**6.** R1 W1 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion. Comprende el uso de los pronombres posesivos (mine, yours, his, hers, ours y theirs) para promover el valor de la honestidad reconociendo la pertenencia de lo que es propio y lo que no lo es.

**7.** c Analiza y comprende que los adjetivos posesivos y el genitivo sajón se emplean para indicar la pertenencia de algo o alguien. Por lo que, los utiliza para indicar vínculos familiares y pertenencia al elaborar una genealogía.

**8.** R1 W1 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion Selecciona las Wh - questions para entrevistar y ser entrevistado mediante la elaboración de diálogos sencillos. Además, utiliza la conjunción because para dar razones.

**9.** Emplea ideas afirmativas y negativas en presente simple para expresar hábitos y rutinas propias y de otras personas. Lo anterior, permite identificar las acciones que se pueden modificar para mejorar su bienestar físico y emocional.

**10.** R1 W1 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion Comprende el uso de las yes/no questions y las Wh -questions en el presente simple para solicitar y brindar información específica.

**11.** z c Emplea las preposiciones de tiempo in, on, at y los conectores: and, but y then para mencionar el momento en el que sucede un evento y para contrastar, unir y ampliar ideas elaborando una agenda de actividades semanales.

**12.** R1 W1 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion Distingue los adverbios de frecuencia (always, usually, often, sometimes, never, entre otros) para expresar sus rutinas y las de otros.

**13.** c Identifica los usos del verbo modal can y en particular, comprende el uso para expresar habilidades físicas, cognitivas y sociales (afirmativo, negativo e interrogativo).

**14.** R1 W1 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion Comprende el uso del verbo modal can (afirmativo, negativo e interrogativo) para hacer solicitudes y pedir o dar permiso.

**15.** c c Comprende el uso de sustantivos contables (singulares y plurales) e incontables para aplicarlos en situaciones específicas.

**16.** R1 W1 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion Comprende el uso de much, many, a lot , a few, a little y some para describir su plato del buen comer.

## Contenidos / temáticas

- que darán cumplimiento a la formac ión de las y los estudiantes de EMS y 
serán desarrollados a través de las progresiones de aprendizaje. 
El Recurso de Lengua y Comunicación , Lengua Extranjera Inglés, se encuentra integrada 
por cuatro UAC (ver tabla 1). 
 
 
5 
 
c Tabla 1. Unidades de Aprendizaje Curricular por semestre, horas y créditos 
 
Unidades de 
Aprendizaje 
Curricular Semestre
* Horas semanales Horas semestrales 
Créditos 
MD EI Total MD EI Total 
Inglés I Primero 3 45 
min. 3 hrs. 
45 min. 48 12 60 6 
Inglés I I Segundo 3 45 
min. 3 hrs. 
45 min 48 12 60 6 
Inglés I II Tercero 3 45 
min. 3 hrs. 
45 min 48 12 60 6 
Inglés IV Cuarto 3 45 
min. 3 hrs. 
45 min 48 12 60 6 
 
* De acuerdo con el mapa curricular de cada servicio educativo. 
MD: Mediación docente. EI: Estudio Independiente 
 
En el presente documento se describe la UAC correspondiente a Lengua y Comunicación , 
Lengua Extranjera del primer semestre .
