# Inglés IV

- **Generación:** 2023-2026  |  **Componente:** fundamental
- **Fuente:** https://dgb.sep.gob.mx/storage/recursos/2025/09/1QjjvDf5vs-Ingles-IV.pdf

## Propósito formativo

que plantea la progresión será el 
desarrollo del contenid o, para alcanzar la meta de aprendizaje de cada una de las 
categorías del área; las metas, a su vez, nos permiten arribar a los aprendizajes de 
trayectoria (perfil de egreso). 
El MCCEMS permite el uso de las metodologías activas en inglés, colocando al 
estudiantado al centro del proceso de enseñanza y aprendizaje colaborativo. Se sugiere 
al docente de Lengua Extranjera la ejecución de métodos, técnicas y estrategias creativas 
de conducción de sus clases priorizando la involucración de las y los estudiantes en su 
propio proceso de aprendizaje, un proceso personal de construcción. Incentivar a las y los 
estudiantes a ejecutar una práctica continua de la lengua extranjera, dentro y fuera del 
aula, favoreciendo el desarrollo de las 4 habilidades comunicativas, m otivándoles en los 
múltiples beneficios que el aprender inglés les brindará en su vida; sugerimos que se 
planifiquen y desarrollen actividades más lúdicas, variadas y una mayor cercanía del 
mismo estudiantado, donde se contextualice al idioma inglés en sus intereses, 
experiencias reales y significativas buscando que el estudiantado integre y asimile de 
for

## Progresiones de aprendizaje (16)

**1.** Participa a través de la representación de situaciones reales o ficticias entre otras estrategias para interpretar la forma verbal used to que describe costumbres o hábitos del pasado, favoreciendo al estudiantado la reflexión sobre los usos y costumbres de diversos contextos.

**2.** c c c Utiliza el pasado participio de verbos regulares e irregulares para estructurar expresiones orales y escritas en distintos tiempos verbales. Mediante diversas estrategias como itinerarios de viaje.

**3.** R4 W4 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion Elige los verbos modales must o have to, (tienes que o debes de) para expresar responsabilidades y obligaciones, a través de la elaboración de un to do list entre otras estrategias.

**4.** R4 W4 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion Usa los verbos modales should y ought to para hacer recomendaciones a sus pares, familia, comunidad y en su contexto a través de la estrategia role play (entre otras) , el estudiantado , práctica las habilidades del idioma.

**5.** c c Practica la expresión de ideas y solicitudes formales y amables para expresarse en futuro mediante el uso de los verbos modales would y will a través de la elaboración de historietas entre otras estrategias.

**6.** R4 W4 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion. Emplea el futuro simple con el auxiliar Will y las expresiones de tiempo en futuro: tomorrow, next year, tonight, after class, entre otros en su forma afirmativa para expresar predicciones a futuro, a través de la construcción de historietas, entre otras estrategias.

**7.** R4 W4 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion. Práctica el presente simple para reforzar la expresión escrita y oral de hábitos, rutinas, hechos y sentimientos a través del resumen entre otras estrategias

**8.** c c Usa el condicional cero para comentar eventos con causa -efecto y de la vida diaria, a través de la creación de infografías, entre otras estrategias.

**9.** R4 W4 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion Practica el uso del primer condicional para hablar sobre situaciones presentes que tendrán una consecuencia o efecto en el futuro mediante la elaboración de posters, entre otras estrategias.

**10.** R4 W4 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion Utiliza los adverbios: yet, already, just, recently, lately, ever, never para construir expresiones de eventos pasados que pueden o no continuar en el presente con claridad y coherencia mediante la elaboración de un cancionero entre otras estrategias.

**11.** z c Aplica el segundo condicional, para expresar y dar consejos en situaciones hipotéticas, mediante estrategias como la línea de tiempo entre otras.

**12.** R4 W4 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion Identifica adjetivos demostrativos: this, that, these, those para describir objetos con características definidas a través de un flyer (volante informativo) entre otras estrategias

**13.** R4 W4 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion Agrupa los verbos regulares e irregulares en pasado, para identificar su uso en expresiones del pasado y del presente perfecto a través del video o folleto entre otras estrategias.

**14.** c Construye expresiones afirmativas con la voz pasiva en presente y pasado, para enfatizar al objeto o persona que recibe la acción sobre quién la realiza, a través de un organizador gráfico entre otras estrategias.

**15.** R4 W4 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion Selecciona para practicar los diferentes usos de las preposiciones: since y for, expresar experiencias previas, acciones y situaciones que comenzaron en el pasado y continúan en el presente (presente perfecto) por medio de una historieta (comic), entre otras estrategias.

**16.** Práctica el hacer reportes en Presente Perfecto en su forma afirmativa, negativa e interrogativa para explicar hechos y experiencias que ocurrieron en un momento en el pasado y pueden seguir o no vigentes en el presente, por medio de diversas estrategias c omo la entrevista, entre otras.

## Contenidos / temáticas

- que darán cumplimiento a la formación de las y los estudiantes de EMS y 
serán desarrollados a través de las progresiones de aprendizaje. 
El Recurso de Lengua y Comunicación , Lengua Extranjera Inglés, se encuentra integr ada 
por cuatro UAC (ver tabla 1). 
 
 
 
 
 5 
 
c Tabla 1. Unidades de Aprendizaje Curricular por semestre, horas y créditos 
 
Unidades de 
Aprendizaje 
Curricular Semestre
* Horas semanales Horas semestrales 
Créditos 
MD EI Total MD EI Total 
Inglés I Primero 3 45 
min . 3hrs . 
45 
min . 48 12 60 6 
Inglés I I Segundo 3 45 
min . 3hrs . 
45 
min . 48 12 60 6 
 
Inglés I II Tercero 3 45 
min . 3hrs . 
45 
min . 48 12 60 6 
 
Inglés IV Cuarto 3 45 
min . 3hrs . 
45 
min . 48 12 60 6 
 
 
* De acuerdo con el mapa curricular de cada servicio educativo. 
MD: Mediación docente. EI: Estudio Independiente 
 
 
En el presente documento se describe la UAC correspondiente a Lengua y Comunicación , 
Lengua Extranjera del cuarto semestre .
