# Inglés V

- **Generación:** 2023-2026  |  **Componente:** optativa
- **Fuente:** https://dgb.sep.gob.mx/storage/recursos/2025/05/vO37Caevim-Ingles-V.pdf

## Progresiones de aprendizaje (6)

**1.** Comunica la realidad propia y la de otras personas en entornos escolares, profesionales o de esparcimiento 
utilizando los tiempos verbales del presente (simple, continuo y perfecto) y sus diferentes formas 
(afirmativa, negativa e interrogativa). 
Mediante un enfoque de respeto, inclusión y de interculturalidad, las y los estudiantes pueden comunicar lo 
que ocurre y ha ocurrido en la actualidad a través de la producción de diferentes materiales orales o escritos 
(revistas, noticieros, role play , diarios, podcast, entrevistas, etc.). 
Por medio del presente simple, las y los estudiantes expresan rutinas, hábitos, costumbres y hechos de 
actualidad. A través del presente continuo, comparten situaciones que se están llevando a cabo. Mediante el 
presente perfecto, comunican acerca de experi encias que han sido significativas hasta el momento. 
Ejemplo: 
A: Have you gone to the cinema recently? 
B: No, I haven’t. Is there anything interesting? 
A: Yes, there is. I am looking forward to the new action movie. 
B: Oh yeah! People are talking about it! It has amazing special effects. 
A: Let’s go later today! Are you free? 
B: Sure thing! 
Vocabulario: 
Adjetivos calificativos, adverbi

**2.** Solicita información, favores y aprobaciones utilizando question tags en diversos contextos y situaciones de 
la vida cotidiana. Enfatiza la entonación de las preguntas para demostrar fluidez en el idioma al expresar 
certeza, sorpresa, interés o confirmación, promoviendo un ambiente de colaboración basado en el respeto, 
la tolerancia y la inclusión. 
Las questions tags son preguntas cortas que se emplean al final de la oración interrogativa oponiéndose a la 
estructura de la oración anterior. A través del reconocimiento y uso de estas, las y los estudiantes refuerzan 
la intención interrogativa, esperando una respuesta cl ara, mediante el uso del lenguaje coloquial. Todo esto, 
manteniendo un ambiente de inclusión, respeto y tolerancia. 
Ejemplo: 
Maria is a Doctor, isn't she? 
The meeting starts at 5, doesn't it ? 
Are we going to the party, aren't we? 
Juan went to the party last Sunday, didn't he? 
Miguel didn’t take the exam, did he? 
You haven’t finished your homework, have you? 
Vocabulario: 
Información personal, actividades profesionales, académicas, sociales y de ocio conforme al contexto e interés 
del estudiantado. 
Actividades sugeridas: 
Mediante el diseño y la creac

**3.** Expresa necesidad, habilidad o probabilidad en situaciones formales e informales que se le presenten en su 
día a día al utilizar verbos modales ( can, should, have to, must, may, might, could y would ). 
Los verbos modales son verbos auxiliares que comunican probabilidades ( may, might, could, would ), 
recomendaciones ( should ), habilidades ( can) u obligaciones ( have to, must ) y además cambian el sentido de 
una oración dependiendo de las necesidades comunicativas. 
Ejemplo: 
Marie can't do 10 push ups but she can do 15 sit ups at the GYM. 
You should include more vegetables in your diet. 
The students must not consume junk food according to the school rules. 
I may help you with your healthy meal plans. 
I could try to reduce the sweets on my diet. 
I am walking my dog. Would you like to join me? 
Vocabulario: 
Vida saludable, gimnasio, ejercicio, actividades profesionales, académicas, sociales y de ocio conforme al 
contexto e interés del estudiantado. 
Actividades sugeridas: 
Mediante el uso de redes sociales las y los estudiantes podrían difundir presentaciones orales o escritas, de 
su autoría. que promuevan una vida saludable para él o ella, su familia y su comunidad. P

**4.** Expresa intenciones, predicciones, planes y conjeturas que ocurrirán en entornos escolares, profesionales, 
personales o de esparcimiento utilizando los tiempos verbales del futuro ( will y be going to ) en sus 
diferentes formas (afirmativa, negativa e interrogativa). 
Mediante un enfoque de respeto, inclusión y de interculturalidad, las y los estudiantes pueden comunicar lo 
que sucederá o esperan que ocurra en un futuro a través de la producción de diferentes materiales orales o 
escritos (entrevistas, role play , podcast, artículos de opinión, clima, etc.). 
Por medio del futuro simple ( will), las y los estudiantes expresan acciones que ocurrirán, creencias, promesas, 
ofertas, respuestas a solicitudes o invitaciones espontáneas, predicciones sin evidencia e intenciones. A través 
del futuro idiomático ( be going to ), las y los estudiantes comparten sus planes, intenciones y acciones futuras. 
Ejemplo: 
A: What will you study ? Medicine or anything related to health? 
B: Mmm… I’m not sure. I am going to visit several Universities in the next few days. What about you? 
A: Well, I heard that Tom is going to study Chemistry and I guess I will do the same. I don’t want to be far 

**5.** Expresa acciones realizadas por una o uno mismo, a través del reconocimiento de los pronombres reflexivos 
(myself, yourself, himself, herself, itself, ourselves, themselves, yourselves ) y su relación con los pronombres 
personales. 
Con el uso de los pronombres reflexivos, las y los estudiantes identifican que la acción del verbo recae sobre 
el mismo sujeto que la ejecuta. En algunos casos, se apoya de la conjunción (by) al redactar, leer, escuchar o 
hablar. 
Ejemplo: 
You can take care of yourself . 
He sees himself in the mirror. 
I enjoyed Oaxaca by myself . 
We blamed ourselves . 
Vocabulario: 
Rutinas, actividades profesionales, académicas, sociales y de ocio conforme al contexto e interés del 
estudiantado. 
Actividades sugeridas: 
Mediante actividades interactivas con temas de interés para el estudiantado, ellas y ellos pueden expresarse 
de manera fluida y coherente. Por ejemplo, role play , lectura de textos, producción de mensajes, podcast, 
videos, entre otros. 
 
15 
 Inglés V

**6.** Expresa información adicional, facilitando la transición y fluidez entre ideas de manera coherente y 
organizada, mediante el uso de los pronombres relativos ( who, which, that, where, when, whose ). 
Existen varios pronombres relativos y cada uno de ellos tiene una función específica de acuerdo con la 
intención comunicativa. Estas son palabras que sirven para dar información adicional de un sujeto y que a su 
vez lo sustituyen en oraciones subordinadas para facilitar la transición entre ideas. 
Ejemplo: 
Last week, we were visited by a mechanic who wanted to repair our car. The mechanic, who was in a hurry, 
forgot to put the handbrake on. So, his car which was parked on top of a hill, slowly rolled down the street 
and it crashed into an old tree. Meanwhile, my neighbor whose children were playing outside called 911. 
Vocabulario: 
Sustantivos, actividades profesionales, académicas, sociales y de ocio conforme al contexto e interés del 
estudiantado. 
Actividades sugeridas: 
Mediante el uso de pronombres relativos el estudiantado puede editar textos cortos al dar información extra 
sobre el mismo sujeto creando cláusulas relativas que faciliten la transición y fluidez entre idea

## Contenidos / temáticas

- , planes y 
programas de estudio, métodos, materiales didácticos e instrumentos para la evaluación del aprendizaje del 
bachillerato general, en sus diferentes modalidades y enfoques, y difundir los vigentes ”; además de “ impulsar 
las reformas curriculares de los estudios de bachillerato que resulten necesarias para responder a los 
requerimientos de la sociedad del conocimiento y del desarrollo sustentable ”(RISEP, 2020). 
En este sentido, los planteamientos del MCCEMS buscan una formación integral en el estudiantado mediante 
el desarrollo de la capacidad creadora, productiva, libre y digna del ser humano, conformando una ciudadanía 
que tenga amor al país, a su cultura e historia. Por ello, el Bachillerato General plantea las diversas Unidades 
de Aprendizaje Curricular (UAC) para que, con sus estudiantes egresados y egresadas contribuya al logro de 
su objeti vo específico, el cual radica en la “ conformación de una ciudadanía reflexiva, con capacidad de 
formular y asumir responsabilidades de manera comunitaria, interactuar en contextos plurales y propositivos, 
trazarse metas y aprender de manera continua y cola borativa ”. 
En este contexto, se presentan la UAC Inglés V específica del Bachillerato General, con objetivos delimitados 
acorde a las características del subsistema y de la población a la cual se dirige. El documento se encuentra 
conformado por apartados mediante los cuales se describe no solo la fundamentación, sino los elementos 
claves para su implement
