# Inglés II

- **Generación:** 2023-2026  |  **Componente:** fundamental
- **Fuente:** https://dgb.sep.gob.mx/storage/recursos/2025/09/5RMijU5dhV-Ingles-II.pdf

## Propósito formativo

que plantea la progresión será el 
desarrollo del contenido, para alcanzar la meta de aprendizaje de cada una de las 
categorías del área; las metas, a su vez, nos permiten arribar a los aprendizajes de 
trayectoria (perfil de egreso). 
 
El MCCEMS permite el uso de las metodologías activas en Inglés, colocando al 
estudiantado al centro del proceso de enseñanza y aprendizaje colaborativo. Se sugiere 
al docente de Lengua Extranjera la ejecución de métodos, técnicas y estrategias creativas 
de conducción de sus clases priorizando la involucración de las y los estudiantes en su 
propio proceso de aprendizaje, un proceso personal de construcción. Incentivar a las y los 
estudiantes a ejecutar una práctica continua de la lengua extranjera, dentro y fuera del 
aula, favorecie ndo el desarrollo de las 4 habilidades comunicativas, motivándoles en los 
múltiples beneficios que el aprender Inglés les brindará en su vida; sugerimos que se 
planifiquen y desarrollen actividades más lúdicas, variadas y una mayor cercanía del 
mismo estud iantado, donde se contextualice al idioma Inglés en sus intereses, 
experiencias reales y significativas buscando que el estudiantado integre y asimile de 
f

## Progresiones de aprendizaje (15)

**1.** Utiliza el presente continuo en su forma afirmativa para describir acciones propias o de otras personas que están sucediendo en el momento de narrarse a través de textos, cuentos, caricaturas o narraciones.

**2.** c c c sencillos que le brinden el goce experiencial de la lectura. W2: Redacta oraciones o textos breves sobre temas de interés. Utiliza correctamente las reglas de ortografía y puntuación. Emplea correctamente el tiempo verbal en el que sucede la acción que describe, así como las expresiones de tiempo. Utiliza conectores de forma apropiada para dar secuencia al texto si se requiere. Emplea el presente continuo en su forma negativa e interrogativa para negar y cuestionar acciones que están sucediendo en el momento de narrarse a través de textos, cuentos, caricaturas o narraciones.

**3.** R2 W2 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion. Utiliza el pasado simple del verbo to be (was, were) en su forma afirmativa para describir estados, atributos o características tanto propias como de otras personas, lugares, objetos y eventos a través de estrategias como lecturas o diálogos.

**4.** c c Utiliza el pasado del verbo to be en sus formas negativa e interrogativa para negar o preguntar sobre estados y situaciones en un momento específico del pasado a través de estrategias como lecturas o diálogos.

**5.** R2 W2 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion. Comprende el uso de there was y there were para describir la existencia de algo en el pasado a través de diálogos, entrevistas o lecturas guiadas.

**6.** R2 W2 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion. Identifica y utiliza el pasado simple de los verbos regulares e irregulares para diferenciarlos en su escritura a través de pequeñas lecturas lo que permite reconocer hechos históricos de México.

**7.** c c c Utiliza el pasado simple en forma afirmativa para describir hechos o sucesos concluidos en su totalidad en un momento específico del pasado a través de escritos.

**8.** R2 W2 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion Utiliza el pasado simple en sus formas negativas e interrogativas para negar y hacer preguntas sobre hechos o actos concluidos en el pasado a través de textos orales o escritos.

**9.** R2 W2 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion Utiliza adverbios de tiempo y conectores como medio para unir ideas que expresen de manera clara y precisa eventos o sucesos del pasado a través de diversas estrategias de composición de textos orales o escritos.

**10.** c Utiliza el verbo modal should en su forma afirmativa, negativa e interrogativa para hacer recomendaciones a través de expresiones orales o escritas como sociodramas, entre otras.

**11.** R2 W2 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion Reporta grados de comparación de igualdad (as…as) para indicar que dos personas, lugares, cosas o animales comparten o no características similares a través de estrategias y actividades como entrevistas, reportajes, fotografías.

**12.** z c Usa grados de comparación superioridad e inferioridad para contrastar personas, lugares, cosas, o animales en relación a una determinada cualidad a través de estrategias y actividades como entrevistas, reportajes, y fotografías

**13.** R2 W2 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion Reporta grados de comparación superlativo para describir el nivel más alto que puede alcanzar una característica al comparar dos o más personas, cosas y lugares, animales a través de estrategias y actividades como entrevistas, reportajes, fotografías entre otras.

**14.** c c Emplea el futuro idiomático (to be going to) en sus formas afirmativa, negativa e interrogativa para comentar planes a futuro a través de diversas estrategias escritas u orales como la redacción de una agenda.

**15.** R2 W2 Listening Speaking Reading Writing Listening for gist. Listening for detail. Fluency. Using Functions. Pronunciation. Scanning. Skimming. Spelling. Punctuation Layout Coherence and cohesion Utiliza el futuro simple (will) en sus formas afirmativa, negativa e interrogativa para expresar predicciones sobre el clima, los avances científicos, entre otros, a través de textos escritos u orales.

## Contenidos / temáticas

- que darán cumplimiento a la formación de las y los estudiantes de EMS y 
serán desarrollados a través de las progresiones de aprendizaje. 
El Recurso de Lengua y Comunicación , Lengua Extranjera Inglés, se encuentra integrada 
por cuatro UAC (ver tabla 1). 
 
 
5 
 
c Tabla 1. Unidades de Aprendizaje Curricular por semestre, horas y créditos 
 
Unidades de 
Aprendizaje 
Curricular Semestre
* Horas semanales Horas semestrales 
Créditos 
MD EI Total MD EI Total 
Inglés I Primero 3 45 
Min 3hrs. 
45 min 48 12 60 6 
Inglés II Segundo 
3 45 
min 3.hrs. 
45 min 48 12 60 6 
Inglés III Tercero 
3 45 
min 3hrs. 
45 min 48 12 60 6 
Inglés IV Cuarto 3 45 
min 3 hrs. 
45 min 48 12 60 6 
 
 
* De acuerdo con el mapa curricular de cada servicio educativo. 
MD: Mediación docente. EI: Estudio Independiente 
 
En el presente documento se describe la UAC correspondiente a Lengua y Comunicación 
II, Lengua Extranjera del segundo semestre .
