# Inglés VI

- **Generación:** 2023-2026  |  **Componente:** optativa
- **Fuente:** https://dgb.sep.gob.mx/storage/recursos/2025/05/WpXlMRiOuK-Ingles-VI.pdf

## Progresiones de aprendizaje (6)

**1.** Narra y comprende situaciones, acontecimientos y hechos pasados, propios y de otras personas, en 
entornos escolares, personales, profesionales o de esparcimiento, utilizando los tiempos verbales del 
pasado (simple, continuo y used to ) y sus diferentes formas (afirmativa, negativa e interrogativa). 
Mediante un enfoque de respeto, inclusión y de interculturalidad, las y los estudiantes pueden comunicar y 
organizar sucesos o eventos del pasado, a través de la producción de diferentes materiales orales o escritos 
(cómics, fábulas, representaciones, nove las, reseñas, podcasts, drama). 
Por medio del pasado simple, las y los estudiantes expresan hechos que empezaron y finalizaron en algún 
momento del pasado. A través del pasado continuo, expresan acciones que se estaban llevando a cabo en el 
pasado y fueron interrumpidas. Mediante el uso del verbo modal used to , expresan acciones o estados que 
sucedían de manera habitual pero no ocurren en la actualidad. 
Ejemplo: 
"I was so embarrassed . Yesterday, while my friend and I were running , I suddenly fell in the middle of the 
school . We had just completed the chemistry task and we were heading to the bathroom to wash my hands. 


**2.** Describe acciones cotidianas que habían sido completadas con antelación, utilizando el pasado perfecto en 
sus diferentes formas (afirmativo, negativo e interrogativo). 
Utiliza el pasado perfecto para hablar de acciones o estados que comenzaron antes de una acción o un hecho 
pasado. Podrá identificar y entender el orden de las acciones ocurridas anteriormente. A través del pasado 
perfecto se comunica, expresa y da precisi ón en cuanto a la secuencia en que ocurrieron dos eventos; 
utilizando conjunciones como before, just, never, already y yet. 
Ejemplo: 
He hadn’t taken any medication yet. 
She had never fallen down the stairs before. 
Carlos had read The Hunger Games before the movie. 
Had we met before? 
Vocabulario: 
Adjetivos calificativos, verbos en pasado participio, conjunciones ( before, just, never, already y yet), 
actividades profesionales, académicas, sociales y de ocio conforme al contexto e interés del estudiantado. 
Actividades sugeridas: 
A través de productos comunicativos, orales o escritos, las y los estudiantes pueden aplicar sus conocimientos 
en las 4 habilidades lingüísticas del idioma inglés para identificar la función del pasado perfecto. Por ejemplo, 


**3.** Narra y comprende hechos pasados identificando el orden en el que habían ocurrido, en entornos escolares, 
personales, profesionales o de esparcimiento, con el uso del pasado (simple y perfecto) en sus diferentes 
formas (afirmativa, negativa e interrogativa). 
La unión de las estructuras gramaticales del pasado simple y el pasado perfecto permiten comunicar hechos 
que se habían realizado con anterioridad y que impactaron en la vida de las y los estudiantes, así como de su 
entorno. Estos mismos pueden ser represe ntados en líneas de tiempo, reportajes, narraciones, 
representaciones, reportes, cuentos, entre otros. 
Ejemplo: 
There was a haunted house in Horrorville. Many people had already visited this haunted house. I had been so 
curious about it so I went there. First, when I entered the front door I saw a dark figure in the living room . I 
thought it was a ghost but it was an old statue. Then, I walked through a scary long and dark hallway. Suddenly, 
I appeared in the basement, I had fallen down from the stairs. I had to get up and run out, it was hilarious 
because in the end I concluded it was not a scary house, it had always been an old broken house. 
Vocabulario: 
Cone

**4.** Comunica hábitos o cambios de rutina, en diversos contextos, con el uso de las expresiones get used to y be 
used to en sus diferentes formas (afirmativa, negativa e interrogativa). 
Mediante un enfoque de respeto, inclusión y de interculturalidad, las y los estudiantes identifican y 
comprenden sus hábitos y cambios de rutina a lo largo del tiempo en varios contextos a través de diferentes 
materiales orales o escritos. 
A través del uso de la expresión be used to , las y los estudiantes, comparten sobre rutinas, hábitos y 
costumbres a los que ya están acostumbrados. Mediante la expresión get used to, comunican sobre rutinas, 
hábitos y costumbres a los que se han conseguido acostumbrar al momento que se habla. 
Ejemplo: 
A: In today’s burning topic we will be discussing healthy habits! What do you think? 
B: I believe not long ago we used to be healthier, people used to walk to work or school. 
A: Yeah and we used to eat more organic rather than processed food. 
B: I agree with you, we are used to eating fast food or the ready -to-eat options at the convenience stores. 
A: We need to get used to eating healthy again! 
B: Yeah, actually I just got used to waking up early everyday

**5.** Comunica ideas, pensamientos, emociones y acciones de manera efectiva, asertiva y natural reflejando un 
dominio del idioma a partir del uso de una variedad de verbos frasales ( phrasal verbs ). 
Mediante el uso de algunos verbos frasales el estudiantado amplía su vocabulario y diversifica su forma de 
expresar acciones, estados emocionales o situaciones específicas. Los verbos frasales son expresiones que 
resultan de la unión de un verbo más una pa rtícula gramatical y se pueden clasificar de diversas maneras, por 
ejemplo, separables e inseparables. 
Ejemplo: 
Don’t take off your sweater. 
Please, come back . 
Pick me up. 
Turn on the air conditioner. 
Get along with your brother 
Vocabulario: 
Preposiciones, pronombres objetivos, verbos, actividades profesionales, académicas, sociales y de ocio 
conforme al contexto e interés del estudiantado. 
Actividades sugeridas: 
Mediante el diseño y la creación de situaciones comunicativas, orales o escritas, las y los estudiantes pueden 
familiarizarse con una variedad de verbos frasales relevantes para su contexto, haciendo uso de las 4 
habilidades lingüísticas del idioma inglés. Por ejemplo, conversaciones, redacción de correos electr

**6.** Crea un producto comunicativo significativo que promueva una interacción efectiva y respetuosa en 
entornos diversos y globalizados reflejando el nivel de dominio en las 4 habilidades lingüísticas del idioma 
inglés. 
A través de los conocimientos adquiridos durante su trayectoria de aprendizaje del idioma inglés, las y los 
estudiantes planearán y desarrollarán un producto comunicativo que refleje los conocimientos adquiridos 
durante su trayectoria de aprendizaje del id ioma inglés. 
Este producto permitirá que las y los estudiantes demuestren confianza al desenvolverse en la lengua inglesa, 
fomentando el uso de un pensamiento crítico y constructivo para la toma de decisiones, así como la capacidad 
de trabajar de manera colaborativa en un ambiente de inclusión y respeto. 
Actividades sugeridas: 
Mediante el diseño y la creación de un producto colaborativo que involucre las 4 habilidades lingüísticas del 
idioma inglés, las y los estudiantes pueden aplicar todos los conocimientos adquiridos en su trayectoria de 
aprendizaje. Por ejemplo, plan de nego cios, conversaciones y debates, representaciones, textos de difusión 
en medios de comunicación, podcast, entre otros. 
 
16

## Contenidos / temáticas

- , planes y 
programas de estudio, métodos, materiales didácticos e instrumentos para la evaluación del aprendizaje del 
bachillerato general, en sus diferentes modalidades y enfoques, y difundir los vigentes ”; además de “ impulsar 
las reformas curriculares de los estudios de bachillerato que resulten necesarias para responder a los 
requerimientos de la sociedad del conocimiento y del desarrollo sustentable ”(RISEP, 2020). 
En este sentido, los planteamientos del MCCEMS buscan una formación integral en el estudiantado mediante 
el desarrollo de la capacidad creadora, productiva, libre y digna del ser humano, conformando una ciudadanía 
que tenga amor al país, a su cultura e his toria. Por ello, el Bachillerato General plantea las diversas Unidades 
de Aprendizaje Curricular (UAC) para que, con sus estudiantes egresados y egresadas contribuya al logro de 
su objetivo específico, el cual radica en la “ conformación de una ciudadanía r eflexiva, con capacidad de 
formular y asumir responsabilidades de manera comunitaria, interactuar en contextos plurales y propositivos, 
trazarse metas y aprender de manera continua y colaborativa ”. 
En este contexto, se presentan la UAC Inglés V específica del Bachillerato General, con objetivos delimitados 
acorde a las características del subsistema y de la población a la cual se dirige. El documento se encuentra 
conformado por apartados mediante los cuales se describe no solo la fundamentación, sino los elementos 
claves para su implement
