# Turismo

- **Generación:** 2023-2026  |  **Componente:** laboral
- **Fuente:** https://dgb.sep.gob.mx/storage/recursos/2025/06/xazMmN9SFT-Turismo.pdf

## Propósito formativo

, lo que a continuación se presenta es una serie de 
competencias laborales básicas las cuales permitirán al personal docente el 
abordaje de aprendizajes con la amplitud y profundidad acorde a los diversos 
contextos. 
Es decir, a partir de estas competencias , se diseñarán estrategias de enseñanza - 
aprendizaje que permita a las y los estudiantes ser capaces de conducir su vida 
hacia su futuro con bienestar y satisfacción, con sentido de pertenencia social, 
conscientes d e los problemas sociales, económicos y políticos que aquejan al 
país, pero también de su entorno inmediato, dispuestos a participar de manera 
responsable y decidida en los procesos de democracia participativa y a 
comprometerse en las soluciones de las prob lemáticas que los aquejan y que 
tengan la capacidad de aprender a aprender en el trayecto de su vida .4 
Para lo cual, es de primordial importancia visualizar que debe existir una 
articulación contextualizada del Componente Laboral Básico, con el Currículum 
Fundamental y el Ampliado, para garantizar así la transferencia de los 
conocimientos, experiencias, hab ilidades, capacidades, actitudes y valores. 
 
Es decir, esta articulación permitirá: 
● La t

## Contenidos / temáticas

- y la 
transversalidad del conocimiento, considerando las características y contexto del 
estudiantado para el logro de los aprendizajes. 
3. Planifica e implementa los procesos de enseñanza y aprendizaje. 
Planifica e implementa el trabajo pedagógico para generar ambientes de 
aprendizaje, a partir de los planes y programas de estudio, así como, de las 
características y contexto del estudiantado. 
4. Participa en el trabajo colegiado y en las actividades colaborativas de la 
comunidad escolar. 
Contribuye a la consolidación de una comunidad escolar participativa para 
mejorar las actividades académicas, escolares y comunitarias. 
5. Define su trayectoria de formación, capacitación y actualización para la 
mejora del ejercicio de su función. 
Reflexiona sobre su práctica, formación académica y habilidad socioemocional 
para orientar su trayecto formativo.
 
33 
 Rol del estudiantado 
El rol del estudiantado en el proceso educativo no se limita simplemente a recibir 
información y repetirla, sino que debe ser un agente activo en la construcción de 
su propio conocimiento y de su identidad. En este sentido, no sólo se trata de 
aprender a leer y escribir; implica aprender a narrar y comprender su propia vida, 
tanto como autor o autora de su historia personal, como testigo de su contexto 
social y cultural. Este proceso es fundamental para que el estudiantado se 
convierta en un sujeto consciente y crítico de su realidad. 
La educación es un motor de transformación social, pero
